朱银杭-3年-简历
基本信息
姓名:朱银杭 毕业院校:南开大学
性别:男 学历:本科
年龄：25 工作时间：三年
电话:131-6991-9816 邮箱:616598128@qq.com
现居地:深圳市 籍贯：贵州省
求职意向
期望职位:Java工程师
期望地点:深圳
期望薪资：16～18k
技术能力
熟练掌握Java基础，了解JVM内存结构；
Docker容器，RabbitMQ的开发使用经验；
熟练掌握Mybatis,SpringBoot等主流框架的使用了解SpringCloud及其主要组
件；
有微服务的实际开发经验，会使用nacos和compose优化配置；
熟悉MySQL，Redis缓存中间件的使用，熟悉基本Linux命令;
熟悉Java8新特性，会使用Lambda表达式结合stream流，Mybatis-plus高效
编码，代码符合阿里开发规范，保证可读性；
熟悉Git、Maven、IDEA、Jenkins·、postman、禅道等工具的使用；公司名称广州菁人教育 所属行业教育培训
所属部门数学教研组 职位名称高中数学教师
在职时间2018-12至2020-07 工作内容
1.制定课时计划
2.编教案，上课
3.培训新老师
公司名称高伟达 所属行业互联网
所属部门存房研发组 职位名称Java后端工程师
在职时间2020-12至今 工作内容
1.评审业务流程
2.完成模块开发
3.处理bug
4.辅助架构师处理环境漏洞与版本升级
项目经验
建行旗下的房屋租赁系统
分存房，长租，短租，监管，开放平台等项目组
本人在存房项目组担任后端开发，项目组后端8人，前端3人，运维一人，架构一人，dba
一人，产品经理一人，项目经理一人
存房系统基于springcloud脚手架开发，供全国的总，分子公司，运营商，服务商
内部员工使用。
前后端分离，后端Java，前端vue，共开发，测试，业务测试，生产四个环境，nacos
管理配置，服务，Jenkins统一管理服务部署与上线流水线打包。
存房共系统，工作流，房源，合同，资产，出租，装配，交割，报表等十多个模块，
工作经历feign接口调用同项目模块，httpclient走其他项目的接口。
我主要负责系统用户权限，房屋交割，房源发布等模块，和一些卸数装数流程。
mysql(主要使用)，pg，oracle都有用到，优化流程时一般用rabbit发两条异步消息，一
条给数据库做事务，一条推送给其他模块相关信息。
独立开发集中式存入(企业房源)的筹开模块，接受项目时的信息(其中有存入签约，
交割，装配，运营商签约等一系列的逻辑判断)，录入运营商提供的材料并与租赁系统对接
数据，扭转到下一流程。工作流程
代码管理
存房代码托管于icdp上的git，代码下载地址如下，先进入icdp主页，找到如下菜单，
icdp网址为icdp.dev.jh/cs_f/#/code/manage
选择对应的项目
存房采用微服务的形式，每个微服务都有单独的项目工程，目前有以下工程：
工作台服务（desk）
申请服务(apply)：分散式申请、集中式项目管理
房源服务(house)：房源、权属、网点核验
合同服务(contract)：合同、收房方案
交割服务(delivery)：交割
出租服务(rent)：运营商委托、出租管理（房源发布）、定价管理
投资服务(inverst)：旧版投资、装配
资产服务(asset)：资产
报表服务(report)：报表
财务服务(finance)：财务管理
系统服务(system)：系统设置
文件服务(file):文件上传相关
网关服务(gateway)：网关
工作流服务（workflow）：工作流相关
其中，系统服务、文件服务、网关服务、工作流服务共用一个工程（basic）
分支管理
每个项目工程都有三个基本分支，即开发（develop）、测试（test）和主（master）
分支。开发人员开发必须在develop分支进行，开发完成后经自测（可用postman自测）没
问题时，将代码提交，然后在开发服务器上启动该服务，启动完成后进入开发环境的存房页
面，确定功能没问题后，将develop分支的代码合并至test分支，然后通知测试人员（目
前是我们公司的阳艳）启动对应的测试服务并提醒她测试该功能。如果测试发现有bug，则
需要开发人员在develop分支进行修改，然后再重复上面的步骤……经测试人员测试没问题
时，等待业务测试环境提测日，到达那天时，将test分支的代码合并至master分支，同时
通知运维人员（目前是彭启志）启动业务测试环境的对应服务（我们没有权限启动）。
环境管理
目前存房有三个环境，分别是：
开发环境：128.195.26.106测试环境：128.195.26.107业务测试环境：128.195.26.108
其中业务测试环境为准生产环境。
maven配置
采用行内提供的maven仓库，具体settings.xml文件内容(简历上不展示)
服务管理
存房的各个微服务是运行于对应环境的docker容器内的，平常自己本地开发时，不需
要运行在docker容器内，只需像springboot启动一样，main方法运行。
微服务之间的调用采用feign的形式（注意：本地开发时无法调试微服务的调用，因
为被调用的微服务存在于开发环境的docker容器内）。服务启动
开发和测试环境的微服务通过jenkins启动，jenkins的配置由运维完成。Jenkins的
地址为128.195.26.132:8000。其中的“dev”和“test”分别是开发和测试环境的服务所
在地，点击以下按钮可启动对应的服务：
开发人员只需要启动“dev-业务服务”中的服务，测试环境由测试人员启动。
“uat”为业务测试环境，因为业务测试环境启动服务是在idcp上进行的，这里的“uat”
只用于服务启动的查看，即icdp上启动完成时，jenkins上的“上次成功”时间会刷新。
日志查看
有时候遇到问题，会需要查看日志，各个环境查看日志方法如下：
（1）开发环境
用Linux远程连接工具（云桌面已自带连接工具：桌面常用软件->SecureCRT6.6）
登录开发服务器（端口：22，用户名：hess，密码：cunfang123）。
输入以下命令查看日志（开发环境只能通过docker查看日志)
dev,aut环境：dockerlogs-f–tail200服务名
test环境：dockerservicelogs-f–tail200hess-test_服务名
其中，-f表示查看实时日志，--tail200表示查看最后200行日志，服务名为对应微服务
的英文名（省略hydosky-前缀）。
其他的日志查看命令还有：
dockerlogs–since2020-03-16T12:00:00服务名
查看某个服务在2020-03-1612:00:00之后的日志
dockerlogs–until2020-03-16T12:00:00服务名
查看某个服务在2020-03-1612:00:00之前的日志
（2）测试和业务测试环境
登录测试环境（端口：22，用户名：hess，密码：hess_1234）。
测试和业务测试环境有两种查看日志的方法，第一种跟开发环境一样，第二种为查看日
志文件，下面说一下第二种：
在用户根目录（登录服务器之后进入的目录就是用户根目录）中输入以下命令：
cdlog/hydosky-服务名
ls
找到其中两个文件info.log和error.log，这两个即为此时的日志文件，查看该文件
可看到对应的日志。公共配置（数据库链接、redis等）查看
为方便统一管理，各个微服务之间的公共配置（数据库链接、Redis配置等等）由nac
os进行管理，具体，查看方法如下（以开发环境为例，其他环境类似）：
浏览器输入地址：128.195.26.106:8848/nacos（其他两个环境的地址类似，只是ip
换一下），输入账号、密码，进入以下页面：
点击“详情”，弹出的页面即为公共配置
已经启动的服务列表也可在nacos上查看（本地启动的也会在上面显示），
定时任务管理
存房的定时任务使用“xxl-job”，代码书写如下
写好之后，进入xxl-job管理页面，网址为128.195.26.106:8081/xxl-job-admin（其
他两个环境类似，只是ip换一下）。
点击左侧的“执行器”管理，配置执行器（一个微服务只需要一个）
然后点击左侧的“任务管理”，在右侧页面中选择对应的执行器
点击右侧页面上的“新增”，填写对应的项，点击保存。
数据库脚本变更
如果某次上线版本需要修改数据库，则需要将对应的数据库脚本提交到Script项目中
脚本存放的路径如下：sqlfile/${yyyy-MM-dd}/模块名
其中，${yyyy-MM-dd}为上线版本日期，脚本文件命名规范为：模块名_上线版本日期
_ddl/dml.
开发环境可自行变更数据库，测试环境需要变更数据库时，通知测试人员到以上路径找到对
应的脚本，然后由测试人员将脚本内容放至yearning平台进行审核并执行，审核不通过时，
需要调整脚本直至审核通过。业务测试环境同理，但是是由运维执行（这里要注意，开发和
测试环境的数据库没有分库，业务测试和生产环境分库了，即一个微服务对应一个数据库）。
Rabbitmq
报表模块做报表时需要从其他各个服务获取业务数据，目前新的报表采用rabbitmq推送
的形式，即由对应的模块将报表需要的业务数据推送到rabbitmq队列上，报表服务从队列
中读取对应的业务数据，rabbitmq的网址为：128.195.26.106:15672，账号和密码都为guest。主要负责的业务
一、用户配置：
1．所在模块system（系统模块，HESS_BASIC中）
2．相关表（hydosky_user,hydosky_role,hydosky_role_menu）
（1）新增用户：通过调用企租接口，将用户电话（判重依据）等相关信息存入企租的
用户表中。
（2）用户配置：
1调用企租接口，查询已有的用户，过滤掉存房已配置的角色（hydosky_user表里
有的角色），然后返回用户列表；
2从返回的用户列表里（根据当前登录角色的权限返回可供配置的用户）选择欲配置
的用户，配置相应的角色（角色列表从hydosky_role查出，并根据用户角色作过滤），区
域门店等相关信息。
3配置的信息提交后，会将相关用户信息存入hydosky_user里，将用户角色存入
hydosky_role_menu里，并调用企租接口更新职能范围（存放和企租的相同角色配置的
角色id可能不同，有一个关系映射，详情可以查看代码），调用企租接口更新区域门店的
配置信息。
4用户删除：目前存房和企租的删除是双向联动的。删除存房的用户配置就会删除长
租的角色信息，删除长租的角色信息也会删除存放的角色配置。
5其他模块的角色权限控制都是基于这个逻辑。目前（20211105版本）共51个角
色，角色id从1（超级管理员）到51（财务复审）。接口鉴权可以用项目封装的
@Hydosky-Auth注解，也可以在业务代码里split一下前端传来的类似“11，35，32”的
角色id串，转数组后用stream流配合lambda表达式作条件过滤有相应权限的用户。
二、集中式项目筹开：1．所在模块：rent模块
2．相关表：assembleProjectPlan
3．新增筹开信息：集中式项目信息存储在企租中，集中式项目签约后，工作流会推筹
开。（之前两权，重资产项目必须签约运营商，目前两权，重资产，受托的新增逻辑已一致）
（1）有装配
1如果没有委托运营商，则直接在项目筹开表生成一条待筹开的逻辑删除数据，待装
配完成后，会将逻辑删除的is_deleted由1（true）改为0(false);
2如果有委托运营商，则在运营商签约表生成一条待运营商签约数据，待运营商签约
并且装配完成后，再在项目筹开表生成一条待筹开的筹开数据。
（2）无装配
1如果没有委托运营商，则直接在项目筹开表生成一条待筹开的数据；
2如果有委托运营商，则在运营商签约表生成一条待运营商签约数据，待运营商签约
后，再在项目筹开表生成一条待筹开的筹开数据。
4．提交筹开材料，变更筹开状态，由待筹开更新为待开业。
（1）调企租接口获取项目交割状态，必须物业交割完成后才能录入筹开信息
（2）预计房源（间数，套数）与实际房源（间数，套数）的差异如果超过10%，需要
总公司角色进行审核后才能继续流程。
（3）调用企租接口获取出系统已上传房源（间数，套数）
（4）预计房源（间数，套数）与系统已上传房源（间数，套数）的差异如果超过10%，
需要总公司角色进行审核后才能继续流程。
（5）调企租接口更新项目绑定（绑定出租项目，出租品牌）并更新项目信息
（6）更新筹开信息，状态为待开业
（7）插入操作记录
注：开业时间必须填写在有效区间（未委托运营商以项目签约日期为准，委托运营商以运营
商签约日期为准）；
clssProjectId为集中式项目id，运营商签约表与筹开表以此关联；
project_number为项目存入编号，调出租项目列表和品牌列表时需要作为申请编号传
入（apply_number）；
rentalProjectId为出租项目id，绑定出租项目时不要错传成clssProjectId。
5．筹开状态变更为已开业。
（1）每天会通过配置xxl—job跑批定时任务，获取待开业并且到达开业日期（录入筹
开信息时必填）的筹开数据，更新将待开业变更为已开业，并调企租接口，同步跟新对应项
目的筹开状态。
三、上海实收对账
1．所在模块：fiance模块
2．相关表：finance_bill_info_shanghai,finance_bill_item_info_shanghai
四、物业交割优化
1．相关表：delivery_base_info，delivery_fee_info，
2.3.1.delivery_appliances_info，delivery_furniture_info，delivery_key_info
五、业财报表
1．所在模块：finance模块
2．相关表（分散式相关初始数据跑批，分页列表，详情列表，模板下载，数据导入，
页面导出，导入审核）：business_finance_statistics,business_finance_statistics_disp业务流程
每月录入 数据审核 报表下载 报表生成流程 角色
跑批处理
生成报表
分散式导入
通过
筛选条件
下载报表
分子公司财务岗
集中式导入
分子公司初审岗审核
不通过
分子公司财务、
初审、终审岗、
总部管理员3．分散式初始数据跑批（一个房源对应一个收房合同对应多个出租合同）：
（1）获取跑批两权企业（从企业参数表里拿子公司信息）
（2）保存总表信息到business_finance_statistics
（3）获取刚才插入的总表id作为明细表business_finance_statistics_disp的
statisticId
（4）遍历企业列表；
1用企业id从合同模块的contract_Info表里拿有效的收房合同集合（pageSize=
500）
2stream流获取合同id集合，传到invest模块，到装配表里拿到装修结算金额和
结算日期，用contract_id做键，封装返回信息做值，流收集为map，配置策略（A，B）
->A
3stream流获取房源id集合，传到house模块，到房源信息表里拿到流程状态，
房间数,用house_id做键，封装返回信息做值，流收集为map，配置策略（A，B）->A
4遍历收房合同，根据contract_id，house_id填充拿到的存房信息
5传房源id集合到rent模块的房源发布获取长租房间id,门店id,门店名
6获取所有的长租房间id（rent模块有返回对象的具体封装过程）
7传长租房间id从长租获取出租合同的起始资金和月租金
8遍历收房合同，出租信息填充
9设置明细表属性值
10批量保存
六、16张业务源表卸数：
1．所在模块：report
2．卸数工具写在report，UploadUtil
3．逻辑：report每天跑定时任务，将数据写出docker容器，放入约定的卸数文件夹中
4．配置单独的feign超时时间，apply,contract,rent,house,invest,report(原已配
置)，delivery7个模块的docker，compose编排文件添加路径映射，将卸数文件写出，
供其他系统调取装数；
5．report调同步的feign接口，依次通知各模块卸数，卸数时，调用卸数工具，传入
卸数entity和卸数service（代码生成器在basic模块的ops中）。
6．卸数工具使用了反射机制，因为entity里的属性是private的，在获取声明字段后，
（1）要设置attributeAble,不然无法调用getter方法赋值；
（2）序列号和数据中的换行，蓝海市的数据需要过滤掉
（3）entity里的LocalDateTime和LocalDate要转换为Date
7．每个文件不能超过20万，每个文件包含.dat,.dat.ok,.xml..xml.ok四个文件
8．默认每天按上一天的最后修改时间差异卸数七、楼盘评估
1．所在模块：apply
2．相关表：rent_project_judge_record
业务流程（新增查询）
流程前端请求 后端调用 数据处理 请求返回
角色现阶段：建信住房总公司、分子公司所属机构下人员可用
后期规划：对平台中所有入驻企业开放参数录入发送请求
接口调用 数据保存 评估数据请求返回
（1）页面输入请求参数，存房后台接受到请求后进行条件封装，调用数据服务接口
（2）如果请求到有效数据，将查询参数和请求到的数据插入到存房长租公寓评级表中，
新增查询记录
（3）将查询结果返回给前端
3．历史查询
（1）根据条件（查询时间，城市，项目等）筛选查询记录，得到查询列表
（2）选择需要查看的历史查询，前端将对应的查询id发送请求到后台
（3）查询存房长租公寓评级表，将查询结果封装后，返回给前端
自我评价
1. 参与过多个项目的开发，熟悉常见业务处理，能快速融入团队；（团队合作）2.逻辑思维能力强，思路清楚，学习能力强，对新技术有强烈的好奇心；（技术）
3.对工作尽职尽责，乐于从事有挑战性的工作；（态度）
4. 乐于与用户以及同事和领导沟通，以便快速解决项目遇到的问题；（沟通）
5.具有良好的英语阅读能力，能阅读英文资料、技术文档等；（英语）
6.单身（婚姻状况）；
7.喜欢网球，斯诺克，K歌；无不良嗜好；（爱好）